Shalom ou vraa mes chers amis après la britmila qu'Avraham subit à l'âge de 99 ans en fait il se fait la britma lui-même et bien il y a une ouverture dans son corps parce que là horors là le prépus cache la lumière divine qui est à l'intérieur de l'être humain et lorsque il s'agit d'Abraham qui est porteur du message du peuple d'Israël tout entier et bien tant que la h là est là il n'y a pas de dévoilement de la capacité intérieure de l'homme qui en réalité est porteur du peuple tout entier à l'intérieur de lui et lorsque cet ORL est enlevé par l'action de la brit mila et bien Avraham se voit en réalité devenir un canal de la lumière divine et c'est tout le sens de la parachat de vaera se dévoile à Avraham par cette lumière
divine qui le traverse complètement parce qu'il vient d'ouvrir en réalité son être en enlevant le prépus qui bouchait tout le flux divin à l'intérieur de lui et les sages nous disent que ce dévoilement ne vient même pas introduire quelque chose c'est-à-dire qu'il n'y a aucun message qui suit ce dévoilement tout simplement parce que le dévoilement en soi est important dans ce stadelà de sa vie à ce niveau-là et donc il y a ici ce qu'on appelle un dévoilement de shrina guiloui shikina sheikina ne se traduit pas réellement par la présence divine tel qu'on a l'habitude de le faire mais la shekina est un verbe comme halha comme chetia comme marcher comme boire cheikina cheikina c'est résider à l'être à côté
de l'être auprès de l'être à l'intérieur de l'être donc il y a ici un mouvement quelque part divin de dévoilement qui s'opère à l'intérieur de Abraham Avinou tout simplement une présence mais une présence divine active à l'intérieur de l'être Avraham donc dévoile le degré le plus profond qui est à l'intérieur de lui il est en train de revenir comme nous l'avons vu dans la parachat de lelea va vers toi en réalité pour retrouver ce que j'ai introduit à l'intérieur de toi à savoir le peuple d'Israël tout entier qui doit sortir dans le futur de cet homme et bien Avraham en allant vers lui-même va trouver ce point initial ce point primordial qui est à la source même de sa propre vie et c'est de là-bas qu'il
va tirer en fait toute la lumière et qu'il va savoir ce qu'il doit faire dans sa vie alors je voudrais vous lire une partie d'un midrache car dans chaque élément il y a un point lumineux un point de vie de vitalité mais cette chose ne se dévoile pas tant qu'on n' pas enlevé le comme un couvercle qui étouffe l'élément en question ce point lumineux en question c'est exactement ce qu'Avraham vient de faire il vient d'enlever ce couvercle là qui étouffait toute l'énergie toute l'identité qu'il portait en lui immédiatement ce point de lumière ce point de vitalité se dévoile à lui V et c'est exactement ce qui est dit dans Vaira et laave qu'il s'est dévoilé à lui qu'il s'est montré à lui en fait ce qui a été dévoilé ici
c'est l'intériorité qui était dans son naissence même de l'être globale qu'il était car je vous le rappelle Avraham Avinou est porteur de toute l'entité du peuple d'Israël pour l'instant sous sous la forme d'un seul homme mais qui va commencer à se répartir dans l'humanité toute entière d'abord par Israël mais il aura d'autres fils qui vont aussi donner naissance aux nations du monde et donc le verset nous dit que c'est de sa chair qu'on peut atteindre les valeurs comprendre certaines valeurs qui sont de l'ordre du divin tout simplement parce que le corps humain est façonné fabriqué de la même manière que tout le système intérieur de l'âme et dans lorsqu'on enlève ce couvercle là se dévoile cette grande lumière divine qui
est à l'intérieur vers et la nouveauté c'est que à partir de cet instant et bien la le dévoilement ne s'arrêtera plus jamais il y a effectivement une règle dans la Kabala qui se dit il n'y a pas d'arrêt en fait dans un côté spirituel à partir du moment où ce dévoilement a eu lieu une fois ne serait-ce qu'une seule fois et bien il reste à vie et donc il y a ici un dévoilement alors pour l'instant c'est Avraham mais comme on vient de le comprendre ce sera un dévoilement perpétuel dans le peuple d'Israël issu d'avrahamit et ce point lumineux ce dévoilement du point intérieur de chacun d'entre nous et bien c'est ce qui fait maintenir et perpétrer la création du monde comme si nous devenions associés à la création du
monde car tout ce qui a été créé est là pour cacher le point lumineux qui se trouve à l'intérieur comme un corps qui recouvre laanchama et bien dans chaque élément que nous touchons dans notre vie il y a ce corps là et il y a à l'intérieur une Nchama qui s'y cache et c'est cette Nchama ce point lumineux ce point vital que nous devons retrouver dans chaque domaine de notre vie et quiconque sait cette vérité et bien cherche dans chaque élément de sa vie à retrouver le point initial le point primordial qui a été caché par la matière qui a été recouvert par le corps chez autres et c'est ainsi qu'on arrive à comprendre que l'entité de cette création de toute la création en fait cache la lumière de
l'âme à l'intérieur de tout ce système corporel qui habille le monde c'est ainsi que nous sommes là pour révéler tous ces points lumineux qui se cachent à l'intérieur donc le dévoilement de Avraham fait à Avraham est un dévoilement parce que Abraham a fait un effort d'enlever un certain bouchon un certain couvercle qui étouffait en fait son être et son identité intérieure à partir du moment où nous faisons ce travail là d'enlever ce qui nous gêne dans notre vie ce qui obstruit tout le dévoilement de ce point lumineux et bien effectivement nous sommes directement dans la vision des choses les plus profondes qui se cachent à l'intérieur donc de toute la matière où se trouve Avraham à l'instant où il y
a ce c'est que Avraham ne se trouve pas seulement à l'ouverture de sa tente mais à l'ouverture qu'il vient de dévoilé dans son propre univers en fait il a fait une ouverture il a créé un une porte qui existait mais qui était caché jusqu'à maintenant qui était fermé donc il a réussi à ouvrir cette porte et donc il est à l'ouverture de sa propre porte P ne veut pas dire qu'il est assis devant sa tante ça c'est dans le sens premier dans le sens caché ésotérique ça veut dire tout simplement que maintenant qu'Abraham a ouvert ce passage vers le point lumineux de son être bien il est installé il s'est assis à l'ouverture elle-même car de là-bas vont couler toutes les informations qui viennent de l'infini donc Abraham va devenir porteur
d'un message divin parce qu'il a réussi à enlever une écorce qui étouffait son être c'est ce que nous faisons dans la brit mila c'est ce qu'Abraham a fait à 99 ans et c'est pourquoi à 100 ans il voit la naissance d'itrak itrak va naître de cette découverte du point lumineux Ishmaël est né lorsqueabraham avait 86 ans lorsqu'il était encore au niveau de la nature 86 c'est le nom équivalent à Elohim Elohim qui est le nom de Dieu qui parle de la nature Elohim en valeur numérique 86 or Ismaël vient dans la nature de l'être la nature dans le sens matériel alorsak va naître lorsqu'avraham atteint le sang lorsqu'il est centenaire et lorsqu'il a ouvert en lui ce passage en question c'est-à-dire qu'itrag vient de ce point lumineux dont
on a parlé jusqu'à maintenant ce travail n'est pas seulement chez Abraham puisque nous lisons nous-même cette parachat et bien cela nous incombe c'est un point que nous devons chercher et comment retrouver tous ces points lumineux de notre vie tout simplement en essayant d'enlever tout ce qui gêne le passage de cette lumière divinealom